Como arrumar chuveiro queimado e equipamento necessário.
Caso esteja com o chuveiro queimado, saiba que na maioria das vezes o problema se encontra na resistência, aquela pecinha metálica que fica dentro dele e que serve para esquentar a água do seu banho.

Antes de fazer a troca de resistência, confira essa lista a seguir com o que você precisa ter à mão.

1- Materiais e equipamentos.
Antes de fazer a troca de resistência, separe todos os materiais necessários: chave de fenda média, alicate de bico fino, resistência nova e uma escada ou banquinho se for preciso para alcançar.

2- Verifique qual resistência é compatível.
Hoje o mercado possui diversos modelos de chuveiros, cada um contendo uma resistência específica. Por isso, se atente ao seu tipo, já que algumas resistências funcionam em mais de um modelo, enquanto que outras são exclusivas de alguns fabricantes.
Antes de comprar uma resistência nova, verifique no manual do seu chuveiro qual resistência é compatível com o seu modelo.

3- Busque o manual do fabricante.
O manual do fabricante trará dicas importantes sobre como trocar a resistência do chuveiro e outros conselhos úteis, vale a pena consultá-lo para mais informações.
Se você não tiver mais o seu, vale a pena procurá-lo na internet a partir do modelo.

Depois desses 3 detalhes importantes, vamos, então, ao passo a passo de como trocar resistência de chuveiro.

Como trocar a resistência do chuveiro passo a passo
Ninguém merece banho frio, principalmente quando as temperaturas estão mais baixas. Confira agora o passo a passo de como trocar a resistência de um chuveiro queimado.

1- Desligue a chave geral.
Certifique-se de desligar a chave geral de energia antes de começar, para evitar choques elétricos.

2- Separe a caixa do chuveiro.
Com a ajuda da chave de fenda, separe a caixa do chuveiro do espalhador (tampa com furos). Em alguns casos, basta desenroscar.

3- Remova a resistência queimada
Utilizando um alicate, remova a resistência queimada, mas, antes, observe bem sua posição (se precisar, tire uma foto) para colocar a nova corretamente logo em seguida.

4- Troque pela nova.
Substitua a resistência queimada pela nova.

5- Monte o chuveiro novamente.
Só fique atento quando for colocar o espalhador de volta para não danificar a borracha que fica em volta, pois ela é responsável pela vedação do chuveiro e por manter a caixa cheia de água.

6- Ligue o chuveiro.
Ainda com o disjuntor desligado, ligue o chuveiro e deixe-o funcionando por aproximadamente 3 minutos. O fluxo de água evitará que a resistência queime quando você ligar a energia elétrica novamente.

7- Religue a chave.
Desligue o chuveiro e religue a chave de energia para testar se a água está esquentando.

Depois desses 7 passos de como substituir resistência de chuveiro, já com seu banho quente garantido.
