Tudo o que precisamos saber para trocar um pneu de carro, segue abaixo: 

1-  Pare em um lugar seguro e sinalize.
Estacionar o veículo em um local seguro é o primeiro passo para trocar o pneu do carro. Dessa maneira, dê preferência para um lugar longe de outros automóveis, plano, com boa iluminação e espaço livre ao redor.Caso você esteja numa via, mesmo que no acostamento ou em um recuo, lembre-se de ligar o pisca-alerta.Se não tiver como sair da pista, não se esqueça de posicionar o triângulo de sinalização na distância correta. 

2-  Pegue o estepe, o macaco e a chave de roda.
Com o veículo já estacionado em um local seguro e sinalizado, separe todos os itens necessários para realizar a troca. São eles o estepe, o macaco e a chave de roda.Normalmente todos esses itens ficam no porta-malas do veículo, porém, o estepe também pode estar localizado na parte de baixo do veículo.

3- Afrouxe os parafusos.
Com o veículo ainda no chão, afrouxe um pouco os parafusos utilizando a chave de roda. Caso eles estejam muito presos e você não tenha força para girar a chave, você deve subir com um dos pés nela e usar a força do seu peso, se apoiando no carro.Aqui é importante destacar que não se deve pular na chave. Isso pode fazer ela se soltar e te machucar.

4- Levante o veículo.
Posicione o macaco no ponto de fixação mais próximo do pneu que será trocado. Você pode identificar esse ponto olhando na parte de baixo da carroceria e localizando o símbolo de um triângulo. Caso não o encontre, procure no manual de instrução.Antes de levantar o carro, certifique-se de que o freio de mão está acionado. Alguns mecânico recomendam você também deixar o veículo com a primeira marcha engatada (ou no P, caso a transmissão seja automática). Depois disso, gire o macaco e levante o veículo até existir uma margem para encaixe do novo pneu.

5- Solte os parafusos.
Agora que o carro já está erguido, solte completamente os parafusos e os coloque em um local próximo e de fácil acesso.

6- Faça a troca do pneu.
Encaixe o estepe na roda. Muitos veículos contam com guias para facilitar essa tarefa. Outros, porém, precisará de um pouco mais de esforço ou da colocação de um pino como guia temporário.Conheça 10 cuidados básicos para se ter com o carro.

7- Aperte os parafusos.
Coloque os parafusos novamente e dê uma leve apertada com as mãos. Depois, já com a chave de boca, aperte as porcas fazendo o formato de uma cruz: primeiro o de cima, seguido do de baixo, o da direita e, por último, o da esquerda.Pode parecer indiferente, mas este método ajuda a evitar o empenamento dos parafusos por conta da pressão desigual.

8- Desça o veículo.
Desça o veículo lentamente, até que o macaco solte totalmente do assoalho. Já com o carro no chão e sem o macaco, termine o aperto das porcas. Porém, evite subir na chave de roda, já que exagerar no aperto pode espanar e até quebrar o parafuso.

9- Guarde tudo novamente.
Agora que o pneu já está trocado, guarde os equipamentos de volta aos seus respectivos lugares. Não esqueça do triângulo.

Atenção: o estepe é uma solução temporária, já que usar um pneu com desgaste diferente dos demais pode gerar riscos e provocar acidentes. Após a troca, você deve ir a uma borracharia para fazer o reparo do pneu original.De acordo com o art. 230 do CTB (Código de Trânsito Brasileiro), conduzir um veículo com equipamento obrigatório em desacordo com a legislação é uma infração grave de trânsito, com multa de R$195,23 e 5 pontos na CNH.
